
<!-- 
    页面标题建议: 第一站：点亮第一个场景
-->

# 第一站：点亮第一个场景

欢迎来到您的第一个创作现场！

在这一站，我们的目标非常简单：创造一个故事的起点，让它在屏幕上显示出第一句话。这就像为一部戏剧搭建好第一个舞台，并让主角说出第一句台词。别担心，这个过程比您想象的要简单得多。

---

### 故事的“剧本”：`common/data.json` 文件

在 BandTwine 的世界里，您所有的故事都居住在一个名为 `common/data.json` 的文件中。您可以把它想象成是您故事的“总剧本”或“设计蓝图”。我们所有的创作，都将通过修改这个文件来完成。

一个最基础的剧本，是一个空的 JSON 对象：

```json
{

}
```

很简单，对吧？现在，让我们开始往里面填充内容。


---

### 搭建第一个“场景” (Node)

在 BandTwine 的术语里，一个“场景”、一个“段落”或者一个“事件”，都被称作一个 **节点 (Node)**。故事就是由许许多多这样的节点连接而成的。

让我们来创建第一个节点。这个节点将是故事的入口，我们给它起个名字，叫 `start`。

请将以下代码复制到您的 `common/data.json` 文件中：

```json
{
  "nodes": {
    "start": {
      "text": "你在一间安静的房间里醒来，阳光透过窗帘的缝隙洒在地板上。"
    }
  }
}
```

这段代码的意思是：
*   `"nodes"` 是一个大书架，用来存放我们所有的场景（节点）。
*   `"start"` 是我们给第一个场景起的名字（ID）。这个名字必须是唯一的，就像每个人的身份证号。
*   `"text"` 属性，就是这个场景要显示的文字内容。这里就是您作为故事讲述者，对玩家说的第一句话。

### 指定故事的“入口”

现在，我们已经有了一个场景，但还需要告诉 BandTwine 引擎：“嘿，请从这个叫 `start` 的场景开始我的故事！”

我们需要在剧本里加一个“路标”，告诉引擎故事的入口在哪里。这个路标就是 `indexNode`。

让我们来完善 `common/data.json`：

```json
{
  "metadata": {
    "indexNode": "start"
  },
  "nodes": {
    "start": {
      "text": "你在一间安静的房间里醒来，阳光透过窗帘的缝隙洒在地板上。"
    }
  }
}
```

这段代码的意思是：
*   `"metadata"` 用来存放故事的基本信息，就像一本书的封面信息。
*   其中最重要的 `"indexNode"` 就指定了故事的起始节点ID。它的值 `"start"`，必须和我们在 `"nodes"` 里定义的场景名字完全一样。

---



### 🎉 恭喜！您已完成第一步！

就是这么简单！您已经成功地创建了故事的第一个场景。当这个 `common/data.json` 文件被 BandTwine 引擎加载时，玩家的屏幕上就会显示出：“你在一间安静的房间里醒来，阳光透过窗帘的缝隙洒在地板上。”

虽然现在它还不能互动，但您已经点亮了故事世界的第一盏灯。

在下一站，我们将学习如何为这个场景添加选择，让故事真正地“动”起来。

**下一站: [第二步：创造岔路口](/2-adding-choices)**
